LOS IMPERDONABLES
Era una jovencita atractiva
y con muchas posibilidades.
Por lo tanto, fue desgarrador
para su madre...
...que se casara con William Manny,
un conocido ladrón y asesino...
...un hombre notablemente despiadado
y de temperamento desmedido.
Cuando murió, no fue manos de él
como su madre hubiera esperado...
...sino de viruela.
Fue en 1878.
BILLAR ARRIBA
¡No, por favor! ¡Por favor!
¡Davey!
- ¡Ven pronto, muchacho!
- ¡No, por favor!
- ¡Basta!
- ¡Te voy a marcar como una vaca, perra!
- ¡No, por favor!
- ¡Aguanta a la perra! ¡Sujétala!
¡Sujétala o le corto las tetas!
¡Busca al Flaco! ¡Pronto!
¡Mike, no!
¡Flaco!
¿Te hizo gracia?
¡Flaco, busca la pistola!
Déjala, vaquero.
- ¿No te dejaron resolverlo?
- Ya conoces al Flaco.
Dijo que los mataba.
Le dije: "No puedes".
Me dice "busca a Pequeño Bill".
Le dije "está durmiendo".
Pero no le importó.
Les va a disparar bien pronto.
¿Se está muriendo?
Sobrevivirá.
No le robó nada ni le quitó el oro.
Cuando le vio el pito tan chiquito...
...se echó a reír.
No sabía qué hacer.
Cuélgalos, Pequeño Bill.
Ve a la oficina y trae el látigo.
¿Nada más los vas a azotar?
- No es poca cosa.
- Pero lo que hicieron...
¡Alice!
¡Cállate!
- Una paliza no basta.
- ¿No?
Este es mi contrato con Delilah
Fitzgerald, la puta herida.
La traje desde Boston,
le pagué los gastos y todo.
Este contrato es una
inversión de capital.
- Propiedad.
- Propiedad dañada.
Como si fuese un caballo herido.
¿Crees que nadie querrá tirársela?
¡Claro que no!
No querrán pagar.
Nadie querrá pagar por una puta
con la cara cortada.
Uds. son del rancho Bar T.
¿Tienen caballos?
Sí, tengo cuatro.
Seis.
Supongo que no querrán
un juicio, ¿verdad?
No, señor.
Muy bien.
Tú la cortaste.
Este otoño le traerás
cinco potros al Flaco.
¿Cinco?
Y tú traerás dos.
- De regalo, ¿entiendes?
- Sí, señor.
El látigo.
Quizás no lo necesitemos.
Les aviso, si para la primavera
el Flaco no tiene los potros...
- ...iré a buscarlos.
- ¿No los vas a azotar?
Pero les puse una multa, Alice.
¿Unos potros para el Flaco y nada más?
Eso no es justo.
¡No es justo!
¿No has visto suficiente sangre ya?
Cielos, Alice.
No son mendigos,
vagabundos ni tipos malos.
Sólo son muchachos
que cometieron una idiotez.
- Si fuesen gente mala...
- ¿Como las putas?
Atiende a Delilah.
Ve.
Tengo $85.
No sé.
Si a Delilah no le importa,
¿por qué nos molestamos?
Que dejemos nos monten
como yeguas...
...no quiere decir que
nos dejemos marcar.
No seremos más que putas, pero...
¡Por Dios! No somos yeguas.
Tengo $112.
- Eso es todo.
- ¿Y tú, Faith?
$200.
240 dólares.
¡Vaya! ¿Qué has estado haciendo?
¿Favores especiales al Flaco?
Se ríe.
Con lo de Kate, lo de Silky,
lo mío y lo de Susie...
No alcanza.
Todavía no, quizás.
No parece un maldito asesino
de sangre fría.
¿Cómo?
Ud. ha de ser el Sr. William Munny.
Me ha confundido con otro, amigo.
¿Fue el que mató a Charlie Pepper?
¡Papá!
¿Qué, hijo?
Hay dos cerdos más con fiebre.
Mató a Charlie Pepper.
Mató a William Harvey y
robó el tren en Misuri.
Espere.
Hijo, separa a esos cerdos de ahí.
Penny, ayuda a tu hermano.
Ese está enfermo también.
Hablaremos adentro.
¿Conque eres el sobrino de Pete Sothow?
Creí que venías a matarme por algo
que había hecho en el pasado.
Pude hacerlo.
Fácilmente.
Supongo que sí.
No pareces ser un desgraciado y
maldito asesino a sangre fría.
Quizás no lo sea.
El tío Pete dice que eras el
cabrón más hijo de puta de todos.
Y que si yo quería un
compañero asesino...
...eras el peor.
Es decir, el mejor.
Porque eres frío como la nieve...
...y no tienes debilidad,
ni miedo alguno.
¿Pete dijo eso?
Sí.
Yo también soy un asesino, pero
no he matado a tantos como tú...
...porque soy muy joven.
Me llaman el "Schofield Kid".
¿Por qué?
¿Naciste en Schofield?
No, es por...
...la pistola Schofield-Smith & Wesson.
¿Qué te parece?
¿Qué me parece qué?
¿Qué te parece hacernos socios?
Voy al norte, por
Niobrara hasta Wyoming.
Voy a matar a dos vaqueros ratas.
¿Por qué?
Por cortar a una señorita.
En la cara.
Le cortaron los ojos,
le cortaron las orejas.
Hasta le cortaron las tetas.
Cielos.
$1,000 de recompensa, Will.
$500 cada uno.
¡No puedo mover
a esos malditos cerdos!
No digas malas palabras.
Haz lo que puedas.
Ve a la bomba de agua y lávate.
Váyanse ya.
Ya no hago esas cosas, Kid.
Antes sí,
más que nada por el whiskey.
Hace 10 años que no lo pruebo.
Mi esposa...
...me curó...
...de la bebida y...
...de la maldad.
No pareces muy próspero.
Podrías comprarle un
vestido con tu mitad.
- Podrías comprarle un lindo--
- Ya falleció.
Van a hacer 3 años.
No digas nada de la recompensa.
No necesito competencia.
No vemos a nadie aquí.
Si cambias de opinión, alcánzame.
Voy hacia el oeste para entrar
a Wyoming por el norte.
Vamos a separar esos cerdos.
Hay otros dos.
Creo que les ha dado la fiebre.
Tardaron mucho.
Si no llegaban pronto
iba a llamar al alguacil.
¿Qué les parece?
El río estaba crecido.
No podíamos cruzar.
Ya lo creo. Lleva los
caballos al establo.
Lleva este atrás.
Qué belleza.
Ya le di dos. Esta no es suya.
Eso lo veremos.
¡Desgraciados! ¡Lárguense!
¡Lárguense!
¡Son unos hijos de puta degenerados!
¡No vuelvas, carnicero!
Esta potranca...
...se la traje a la mujer herida.
Es la mejor.
Mejor que los otros.
La puede vender...
...o hacer lo que quiera.
¿Una potranca?
¿La dejaron sin cara y tú
le traes una jaca sarnosa?
¡No tiene sarna!
¡Lárgate de aquí!
¡No queremos tus malditas limosnas!
¡Lárguense del pueblo y no vuelvan!
¡Fuera de aquí!
¿Papá mataba a la gente?
Murió el 6 de agosto
de 1878 a los 29 años
Sé que a tu mamá le gustaron
las flores que le llevé.
Ya no es una yegua de montar, papá.
Ya perdió la costumbre.
Cuida a tu hermana, hijo.
Mata unas cuantas gallinas si
hace falta y separa a los cerdos.
Si tienes algún problema busca a
"Sally 2 Árboles", donde Ned Logan.
Yo también he perdido
la costumbre de montar.
Estoy pagando los
pecados de mi juventud.
En mi juventud, antes de
conocer a tu querida mamá...
...yo era débil y
maltrataba a los animales.
Esta yegua y esos cerdos allá...
...se están desquitando mis crueldades.
Yo antes podía maldecir y
azotar a una yegua como esta...
...pero tu mamá me demostró mis errores.
Volveré en 2 semanas.
El espíritu de tu
querida mamá los protege.
- ¿De dónde sacaron el dinero?
- ¡No tenemos nada!
- Dijeron que tenían.
- ¡Era mentira!
¿Mentira?
¿Y si alguien viniera a cobrar?
¿Te piensas acostar con él mil veces?
¡Los que vengan a cobrar no
tolerarán que no los tengas!
¡Te cortarán más que la cara!
Perras estúpidas.
¡Carajo!
¡Maldita sea! ¡Carajo!
¿Te lastimaste un dedo?
Hola, Flaco.
Me sorprendiste.
¿Te gusta?
Me dicen que el techo
lo hiciste tú mismo.
¿El techo?
Por Dios, he hecho casi
toda la maldita casa.
El hijo de Roberts me traía
la madera, pero nada más.
¿Y esa madera?
Voy a construir un pórtico aquí,
para sentarme a fumar la pipa...
...y a tomar café y
ver la puesta del sol.
¿Viniste a verla nada más?
Esas putas han estado...
...jodiendo con todos los vaqueros
que han pasado por el pueblo.
Carajo, Flaco.
Hay titanes de la
industria y del ganado.
Tú serás el primer titán del billar.
Han estado puteando con ellos
y diciéndole a cada uno...
...que le pagarán $1,000 al que...
...mate a los dos que
atacaron a Delilah.
¿Ese cuento lo han estado
regando en Kansas y Cheyenne?
¿Toda la semana?
Yo sólo me enteré anoche.
Los rumores ya habrán llegado a Texas.
Nadie vendrá desde Texas.
¿Tanto dinero tienen?
Las mujeres son mentirosas. Si les
preguntas, dicen que no lo tienen.
Pero entre las 5 podrían tenerlo.
Quizás.
¿Tanto?
Podrías echar a los dos vaqueros.
Podría echar a las putas.
De todas formas esos
dos se echarán a correr.
Se irán al rancho Bar T.
Con sus amigotes.
Carajo, después de todo
puede que nadie venga.
Me tengo que ir. Me gusta tu casa.
¡Es Will!
Entra y sal del sol.
Ocúpate de la yegua.
¿Qué haces aquí?
Se me ocurrió venir a visitarte.
Ya no somos forajidos.
Somos granjeros.
Será fácil matarlos si
no se meten en Texas.
¿Cuánto hace que no le disparas
a un hombre, Will? ¿10 años?
Once.
Fácil, ¿no?
Aun entonces no era fácil.
Y éramos jóvenes y resueltos.
Si hubieses peleado con ellos...
...entendería que los mataras.
Hemos hecho cosas por dinero.
Eso creíamos.
¿Qué hicieron estos?
¿Hicieron trampa? ¿Se robaron ganado?
¿Le escupieron a alguien? ¿Qué?
Acuchillaron a una mujer.
Le cortaron la cara, los ojos,
los dedos de la mano, las tetas.
Todo menos la vagina, me imagino.
¡Me lleva!
Supongo que se lo merecen.
Por supuesto, Will...
...si Claudia estuviese
viva, no lo harías.
¿Podrías pasar a visitar a mis hijos?
Hay que separar unos cerdos.
¿Cuánto tiempo estarás fuera?
2 semanas, supongo.
¿Cómo es el Kid?
¿Lo dividimos en 3?
Veo que aún tienes el rifle Spencer.
Y todavía le atino al ojo
de un pájaro en vuelo.
Debe andar bastante rápido.
Mañana nos toparemos con él,
me imagino.
Me he acostumbrado a la cama.
La voy a echar de menos.
Eso no es lo único que echaré de menos.
- Perdóname.
- No te preocupes. No es nada.
A ella no le gustó
que te fueras conmigo.
Me dio el mal de ojo.
Tú sabes, Sally es india.
Los indios no son muy amistosos.
No la culpo.
Es entendible.
Ella me conocía entonces.
Ella sabe...
...lo hijo de puta que era.
No le parece que haya cambiado.
No se da cuenta que ya no soy así.
No soy el mismo, Ned.
Claudia me enderezó.
Me curó de beber whiskey y todo.
Este asesinato...
...no quiere decir que
vuelva a las andanzas.
Necesito el dinero.
Para ayudar a mis hijos.
¿Te acuerdas del tipo
al que le disparé...
...y le salieron los
dientes por la nuca?
De vez en cuando pienso en él.
El no hizo nada para que le disparara.
Nada de que me acordara
al ponerme sobrio.
Eras un loco cabrón.
Todos me tenían antipatía.
Los muchachos pensaban que
los mataría por pura maldad.
Ya no eres así.
"Águila", ¡cómo me odiaba!
A Bonaparte tampoco le caía bien.
A Quincy tampoco, supongo.
Quincy me observaba constantemente.
Asustado.
Como te dije...
...ahora eres otro.
Tienes razón.
Ahora soy un tipo ordinario.
No soy diferente a los demás.
Ya no.
¿Quién fue el hijo de
puta que le disparó?
- HERIDO EL PRESIDENTE GARFIELD
- ¿Fue un maldito inglés?
No, señor.
El asaltante es un señor de
origen francés, por lo visto.
No quiero ofender a nadie, pero...
...es sabido que los franceses
son una raza de asesinos...
...que no saben disparar.
Menos los franceses que
estén aquí, por supuesto.
Dice que fue un tipo llamado Guiteau.
A mí eso me suena como un inglés.
De nuevo, sin querer ofender...
...pero sería bueno que
este país eligiera...
...un rey, o hasta una reina,
en vez de un presidente.
A los reyes no los
asesinan tan rápidamente.
Por la majestad de la realeza.
Quizás Ud. no quiera ofender...
...pero lo hace a manos llenas.
Este país no necesita reina alguna.
- Cuando supe de las reinas...
- Cállate, Joe.
¿Qué te pasa? Este tipo...
Puede que este tipo
sea Bob "El Inglés".
Trabaja para el ferrocarril,
matando chinos.
Puede que esté esperando que alguien...
...saque la pistola para dispararle.
¿Es verdad eso, señor?
¿Es usted Bob El Inglés?
Faisanes.
Vamos a cazar faisanes.
Diez disparos.
Y digamos, $1 por faisán.
Yo dispararé por la Reina, y Ud. por...
...quien sea.
Yo llevo ocho y Ud. uno.
Suma 7 dólares americanos.
Dispara muy bien...
...para ser inglés.
Sin duda su mala puntería
se debe a la pena...
...por su presidente herido.
La culpa la tiene el clima.
Eso y las malditas distancias.
¿De qué?
Hace que la gente le
dispare a los dignatarios.
Realmente es un país de salvajes.
Es el segundo al que le
disparan en 20 años.
Es poco civilizado dispararle
a personas importantes.
Gracias.
Perdón, señores.
La ley les obliga a
entregar las armas...
...a las autoridades durante su visita.
¿A las autoridades?
Le aseguro...
...que ni mi compañero ni
yo portamos armas de fuego.
Confiamos en la buena voluntad
del ser humano y en...
...la paciencia de las víboras.
Sin armas, ¡mi abuela!
Caray, ¡qué calor!
Si me van a disparar, prefiero
que haga calor en vez de frío.
Cuando hace frío todo me duele más.
- Si te golpeas un dedo...
- ¡Cállate, "Gordo"!
- Yo sólo...
- Ahí viene Clyde.
¿Con Pequeño Bill?
Rayos.
- ¿Limpiaron la Remington?
- Está limpia y cargada.
¿Dónde está Pequeño Bill, por Dios?
Construyendo su pórtico.
¿Construyendo su pórtico?
Si te hieren, ¿prefieres
que haga calor o frío?
No me van a herir.
¿Viene?
Claro que viene.
La acabo de cargar.
Yo no confío en nadie
antes de un tiroteo.
¿Qué dijo?
Pequeño Bill dijo que estaba
construyendo su pórtico.
¿Han ido a verlo?
Estaba cargada.
¡Tienes 3 pistolas y un solo brazo!
No quiero que me maten
por no haber disparado.
¡El pórtico no tiene
un solo ángulo recto!
¡Y la casa tampoco!
Es el peor carpintero del mundo.
¿No dijo nada?
Me preguntó cómo eran.
Será muy valiente, pero
es un pésimo carpintero.
Quizás no sea tan valiente.
¿Parecía asustado?
¿Pequeño Bill? ¿Asustado?
Nunca lo hemos visto
encararse a unos como estos.
Unos asesinos.
Pequeño Bill vino de Kansas
y Texas, muchachos.
Trabajó en ciudades peligrosas.
Sólo era una pregunta.
Cualquiera puede asustarse.
No estaba asustado, muchachos.
Pero es muy mal carpintero.
La realeza tiene cierta dignidad
que obstaculiza el asesinato.
Si le apuntara a un rey...
...temblaría como un epiléptico.
Yo no le apuntaría a nadie.
Esa es buena política.
Pero si lo hiciera, le aseguro...
...que en presencia de la realeza
olvidaría cualquier mal impulso.
Quedaría, ¿cómo lo digo?
...embelesado.
Pero, a un presidente...
¿Por qué no dispararle a un presidente?
Quédese con el cambio.
Esta Alicia, "La Fresa",
dígamelo de nuevo.
Derecho hasta la Cervecería
y Salón de Billar Greely's.
Diga que quiere jugar billar.
¿Billar?
¿Aunque no quiera jugar?
No importa. La mesa la
usaron para leña en 1878.
Bien.
Muy bien.
Sr. Beauchamp, creo
que una taza de té...
Hola, Bob.
Muchachos, este es Bob El Inglés.
¡Me parta un maldito rayo!
Cuánto tiempo.
¿Se acabaron los chinos?
Creí que te habías muerto.
Te afeitaste la barba.
Se me quedaba sabiendo a sopa.
En realidad, lo que oí fue...
...que te habías caído de tu
caballo. Borracho, claro.
Y que te habías roto
el maldito pescuezo.
Eso lo oí yo también.
Yo mismo creí que había muerto.
Hasta que averigüé que
estaba en Nebraska.
¿Quién es ese?
El Sr. W.W. Beauchamp.
Este es Pequeño Bill Daggett.
Y sus amigos, por supuesto.
¿El de Newton, Hays? ¿El de Abilene?
En persona.
¿También trabaja para el ferrocarril?
Escribo.
¿Cartas?
Libros, Bill. Libros.
En realidad...
...está escribiendo mi biografía.
Yo que usted, no lo haría.
Es sólo un libro.
¿Un libro?
Entonces saben leer.
Entonces vieron los avisos...
...pidiéndoles que entregaran sus armas.
Pero como le dijiste a Andy...
...no portas armas, ¿verdad?
En realidad no, Bill.
Tengo un Peacemaker, pero eso
no te preocuparía, ¿verdad?
Si no lo vieras.
O mejor aún, si no lo oyeras.
Me temo que sí, Bob.
No me gustan las armas.
Ten mucho cuidado, hijo.
Mira a ver los libros del Sr. Beauchamp.
Ten cuidado de no mojarte.
Era verdad.
Sólo tiene cosas de
escribir y este libro.
"El duque de la muerte"
¿"El truque de la muerte"?
Duque.
"El duque".
Buenas tardes, señores.
Entrégame la 32, Bob.
No, Pequeño Bill.
Me dejarías a la merced de mis enemigos.
¿Enemigos?
¿Has vuelto a hablar de la Reina?
¿En el día de la independencia?
Creerás que te estoy pateando.
¡Pero no es verdad!
¡Te estoy hablando!
¿Me oyes?
¡Le hablo a todos los
cabrones de Kansas!
¡A todos los cabrones de Misuri!
¡Y a los cabrones...
...allá en Cheyenne!
¡Las putas no tienen dinero!
¡Aunque la tuvieran,
no les conviene venir...
...a buscarla!
¿Qué miran?
¡Váyanse!
¡No les incumbe!
¿Nunca vas al pueblo?
A veces.
A vender un cerdo, a comprar cosas.
Me refería a buscar una mujer.
No, nunca he ido para eso.
¿Un hombre como yo?
Para conseguir una mujer
tendría que pagarle.
Eso no está bien, comprar sexo.
A Claudia, que en paz
descanse, no le gustaría.
Soy padre de familia.
¿Sólo usas la mano?
No lo echo tanto de menos.
¡Rayos, nos están disparando!
¿Te dieron?
Me pegué en la cabeza al caerme.
Dejaron de dispararnos.
Ahora disparan allá.
¿A qué diablos le dispara?
No me imagino a qué.
¿Estaremos en alguna propiedad?
No veo nada sembrado.
Nos dispara otra vez.
Le está disparando al horizonte.
¡Espera! ¡Nos descubrirás!
¡Oye, Kid!
¿El Kid nos está disparando?
¡Kid, soy yo! ¡Will Munny!
¿Por qué diablos nos disparaba?
¿Eres tú?
¡Sí, soy yo!
¡No dispares más! ¿Me oyes?
¿Quién diablos está contigo, Will?
¡Es Ned Logan, mi viejo socio!
No nos dispares más, ¿me oyes?
Buscaremos los caballos
e iremos para allá.
¿No vas a disparar, verdad?
La yegua corrió 2 km.
- ¿Por qué nos disparaste?
- Creí que me seguían.
Así es. Dijiste que si
cambiaba de opinión...
No hablamos de otro socio.
Este es Ned Logan.
Este es el Kid Schofield,
sobrino de Pete Sothow.
Vi a dos tipos que me seguían.
Pensé que venían a matarme.
Nunca hablamos de otro tipo.
Ellos son dos. Es mejor que
seamos tres, por si tienen amigos.
Yo puedo encargarme de los dos.
No hace falta tres.
Ned es muy bueno con el rifle.
Le atina al ojo de un pájaro en vuelo.
Mejor que tú, por lo menos.
- Estabas pegando lejísimos.
- ¡Suelta eso!
Iba a examinarlo.
Quizás tenga algo virado.
No hay nada virado.
¡Estabas disparándole a todo!
¿Vas a dividir tu mitad?
Pensé dividirlo en tres.
Te equivocas.
Perdona la molestia, Ned.
¿Vuelves con él?
Somos socios.
Si él no va, yo tampoco.
¿En cuánto sale dividido en tres?
¡Carajo!
¿De qué te quejas?
¿Qué miras?
¿Qué miro?
Las nubes.
Está mirando las nubes
porque viene una tormenta.
Ya las vi.
Fue buena idea cambiar de opinión.
Yo disparo muy bien con el rifle.
¿Ves ese halcón?
Le daría con una sola bala.
Caray, yo también. Pero no
quiero gastar municiones.
No hay ningún halcón, Kid.
No ves un carajo, ¿verdad?
¿Ves tu cantimplora?
¿Hasta dónde ves?
Lo suficiente.
- ¡No vamos a matar cantimploras!
- ¿Hasta dónde? ¿100 metros?
Más.
- ¿Ves ese arbusto allá?
- Vete al carajo.
- ¡Está ciego, Will!
- ¡No estoy ciego, pendejo!
¡Basta!
¿Hasta dónde puedes ver, Kid?
¿50 metros?
Claro que puedo ver 50 metros, Will.
Veo lo suficiente como para
pegarle a este cabrón.
Un momento.
¿Oíste eso, Ned?
Puede ver 50 metros. Bien.
Dios mío.
50 metros está bien. Ahora vámonos.
Parecen casos difíciles, Bob.
¿Mataste a los siete?
¿O sólo heriste algunos?
¿El embalsamado en la portada eres tú?
¿"El truque de la muerte"?
El duque.
"El duque de la muerte"
Siempre fuiste buen tirador,
¿pero los siete? ¡Caray!
Protegiendo a esa mujer.
¿Cómo haces eso?
En el negocio de los libros
conviene hacer ciertos...
...cambios al ilustrar la portada.
Por motivos de ventas.
Por lo que he leído, lo que
dice se parece mucho al dibujo.
Le aseguro, Sr. Daggett...
...que el texto se basa en
las declaraciones de testigos.
- ¿De testigos?
- Sí, señor.
Como el truque mismo, supongo.
El duque.
El truque, digo yo.
"Has insultado a esta
bella señorita, Corcoran"...
...dijo el truque".
"Pídele perdón".
"Pero 'Dos Pistolas' Corcoran se negó.
Maldiciendo, agarró sus
pistolas y lo hubiese matado...
...pero el truque fue más rápido
y lo roció con plomo vivo".
Creo que eso describe
el hecho exactamente.
Hay cierta poesía en el
idioma que no pude resistir.
Yo estaba en la cantina
"Botella Azul" en Wichita...
...la noche en que Bob El Inglés
mató a Corcoran.
Yo no lo vi a Ud. allí...
...ni a ninguna mujer,
ni a nadie con dos pistolas.
Ni nada de esto.
- ¿Ud. estaba ahí?
- Sí, estaba ahí.
Para empezar...
...Corky nunca llevaba 2 pistolas,
aunque debió hacerlo.
- Le decían "2 Pistolas" Corcoran.
- Muchos lo llamaban "2 Pistolas".
Pero no porque tuviera 2 pistolas.
Sino porque tenía
un pito tan grande...
...que era más largo
que el cañón de su Colt.
El único insulto fue meterle esa cosa...
...a la francesita que le
gustaba a Bob El Inglés.
Esa noche, cuando Corky
llegó a la cantina...
...¡Bob le disparó sin
que él se diera cuenta!
Y falló, tan borracho que estaba.
La bala le pasó zumbando a Corky.
Se asustó y cometió un error.
Con la prisa, se voló un dedo del pie.
Mientras tanto, este Bob...
...tomó puntería y le
disparó de nuevo...
...pero falló, ¡por borracho todavía!
Le pegó a un espejo de
mil dólares sobre el bar.
Al truque de la muerte
le llegaba su hora...
...porque Corky sabía hacer las cosas.
Le apunta con cuidado.
Sin prisa...
la Colt le explotó en la mano...
...como solía hacerlo ese modelo.
Si Corky hubiese tenido 2 pistolas
en vez de sólo el pito grande...
...se hubiese defendido hasta lo último.
Un momento.
Bob El Inglés lo mató
cuando ni siquiera...
Bob no iba a esperar a que
Corky le creciera otra mano.
No, se le acercó muy despacito...
...por la borrachera...
...y le disparó al hígado.
No me gusta dormir con piedras.
- Cómo extraño mi cama.
- Ya lo dijiste anoche.
Anoche dije que extrañaba a mi mujer.
¡Ahora sólo extraño mi cama!
Supongo que luego extrañarás
tu maldito techo.
¿Will?
Ese asunto en el condado de Jackson...
...¿qué pasó?
¿Sucedió como dicen?
¿Qué asunto?
Los dos alguaciles que te
apuntaron con los rifles.
Te tenían atrapado.
Sacaste la pistola y los despachaste.
Recibiendo sólo un rasguño.
El tío Pete nunca había visto a
nadie escaparse de una como esa.
Bueno, no me acuerdo.
¿No te acuerdas?
Correcto.
¿A cuántos has matado?
¿No me vas a contestar?
¿Qué más te da?
Quiero saber con quién ando,
por si nos metemos en un lío.
¿A cuántos has matado tú, Kid?
A cinco.
¿Cuántos?
Cinco.
He matado a cinco.
Incluyendo al mexicano que
me atacó con una navaja.
¿Por qué no se callan? Descansen.
Tienen más mal genio
que un par de gallinas.
En realidad...
...el Sr. Corcoran era
más rápido que el truque...
...que Bob El Inglés.
¿Más rápido?
Ese fue su error.
Si no se hubiese apresurado no se
hubiese volado el dedo del pie.
Hubiese matado al viejo Bob.
Tener buen ojo y ser
rápido con la pistola...
...es buena cosa, pero más
conviene ser tranquilo.
El que no pierde la cabeza
y no le teme al fuego...
...puede matarlo.
Pero si el otro es más rápido...
Se apresurará y fallará.
Fíjese.
Eso es lo más rápido que puedo
desenfundar, apuntar y pegarle a algo.
A menos que sea un granero.
¿Pero si el otro no falla?
Lo mata.
Por eso hay tan pocos
hombres peligrosos como Bob.
Como yo.
No es fácil dispararle a
alguien que le dispara.
Eso aterraría a algunos.
- Le enseñaré algo.
- Espere.
Mire.
Tómela.
Ahí está la llave.
Dispáreme...
...y Ud. y Bob
saldrán libres de aquí.
- ¿Está cargada?
- ¿De qué serviría si no?
Tiene que amartillarla.
Hágalo.
Vamos, apunte.
Ahora sólo tiene que apretar el gatillo.
¿Genial, no?
Ni tenía el dedo en el gatillo.
¿Y si...?
¿Si se la diera a él?
Désela.
Ud. no...
Hágalo.
Parece que no la quiere, Sr. Beauchamp.
Hiciste bien en no agarrarla.
Te hubiese matado.
Nos convendría una lluvia.
¡Maldita yegua puta de mierda!
Perdona, yegua.
Lo traje para cuando los liquidáramos.
Pensé que nos vendría bien ahora.
Yo no. Ya no lo toco.
Está lloviendo.
¡Ya lo sé! Dale un poco a Kid.
¿Crees que haya matado a cinco?
Cuando hablabas de los alguaciles
que te habían agarrado con Pete...
Me acuerdo que mataste a tres, no a dos.
¡Ya no soy así, Ned!
No soy un loco asesino.
¿Sigues creyendo que
será fácil matarlos?
Si no nos ahogamos primero.
Dale estas llaves al conductor.
Que le quite las esposas a
Bob cuando salgan del condado.
¿Tienes mis pistolas?
Supongo que sabes, Bob...
Si te vuelvo a ver,
te mataré en defensa propia.
¡No te robé a tu biógrafo!
¡Se queda porque quiere!
¡Pues que se vaya al carajo también!
¡Váyanse a la mierda todos!
¡Inmorales, bandidos!
¡Y las putas también!
¡No tienen ni ley, ni honra!
¡Con razón emigraron a Norteamérica!
¡En Inglaterra no los querían!
¡Son unos salvajes!
¡Unos malditos salvajes!
¡Váyanse al diablo!
Ahora no vendrá nadie...
...con lo que Pequeño Bill
le hizo a ese inglés.
Delilah, ¿no vas a limpiar las mesas?
Tápate la cara, puede que enganches
a alguien y no tengas que limpiar.
¿Cómo le llaman a ese trapo?
Un velo.
Eso. ¡Ponte un velo!
Va a llover.
Gracias a Dios.
¿Seguro?
¿Te sientes bien, Will?
No se permiten armas de fuego
Te busca un tipo.
¿Esta noche? ¿Estás bromeando?
Por aquí, señor.
Tiene que andar caliente para venir hoy.
"¡No, no! ¡Estás equivocado,
Pequeño Bill! ", me decía.
"¡Esa jota no es curva,
es una jota corta!"
La había cambiado. Y yo le dije...
..."¡Jim, eres un mentiroso
y un ladrón de caballos!"
Vio que nadie lo iba a ayudar.
Empezó a llorar y a gritar
y armó un alboroto.
Me dijo: "¡Por Dios, no me mates, Bill!"
"¡Por favor, no me mates!"
Le dije: "Me enferma"...
Abra la ventana.
..."ver a un hombre con 2
pistolas y un rifle Henry...
...llorando como un niño".
Entonces... ¿lo mató?
Pero debí haberlo hecho.
No soporto a gente así.
Los ves en las cantinas.
Vagos y tronquistas borrachos.
Mineros locos.
Armados con pistolas y
actuando como malhechores.
Pero sin una pizca de carácter.
Ni siquiera de mal carácter.
No me gustan los asesinos.
Ni los hombres de mala ralea.
Como Bob El Inglés.
Pero Bob no era un cobarde, ¿sabe?
Él no se echaba a llorar
y cosas así.
Alguacil...
Ya no tengo más vasijas.
Quizás debería ahorcar al carpintero.
Lo dije porque...
si lo manda a ahorcar...
Olvídese.
¿Qué demonios?
¿En una noche así?
¿Quién es?
El teniente Charley Hecker, Bill.
Han llegado dos desconocidos,
Bill. Están donde Greely's.
Los dos están armados.
¿Por qué se demorará el Kid?
¿Crees que está...?
Caray, te ves fatal.
¿Te acuerdas de Águila Hendershot?
Lo vi.
Will, está muerto.
No, lo vi, Ned.
Tenía la cabeza rota.
Se le veía lo de adentro.
Caray, Will.
Tienes fiebre.
- Bebe.
- Le salían gusanos.
Voy a buscar al Kid.
Debe andar pidiéndole un
anticipo a las señoritas.
Si yo fuera a...
Si tuviese la oportunidad...
...de poder divertirme un
poco, ¿te gustaría...?
Supongo que no te interesa.
Deme la pistola, Sr.
Dije que me diera la pistola.
No estoy borracho.
La ley dice que tienen que
entregarme las armas...
...día y noche.
No habrá visto el aviso
por el mal tiempo.
Pero no estoy armado.
¿Sus amigos arriba tienen pistolas?
Tampoco tienen.
Se derramó el whiskey.
¿Cómo se llama Ud.?
William...
...Hendershot.
Bueno, Sr. William Hendershot...
...¿y si yo le dijera que
es un cabrón mentiroso?
¿Y que se caga en los
pantalones por cobarde?
Apuesto a que sacaría
la pistola enseguida.
¿No es así?
Quizás, supongo.
Pero la verdad...
...es que no...
...traigo arma alguna.
Levántese.
¿Y esto? ¿Es para las culebras?
Aquí no hay culebras, Sr. Hendershot.
No está cargada.
Está húmeda.
¿Lo ve, Sr. Beauchamp?
¡Esta es la ralea de la que hablaba!
¡Están en las cantinas...
...de todas las comunidades pudientes!
¡En Wichita!
¡Allá en Cheyenne!
¡En Abilene!
Pero no en el pueblo de Big Whiskey.
¡Pronto!
¿Sabes qué decirle a Pequeño Bill?
Busca el pino solitario.
No te lo pierdas.
¡La camisa no! ¡Las botas!
¿Qué haremos con Will?
¡Vamos! ¡Esperemos que
los caballos estén ahí!
Déjelo salir, W.W.
Está ansioso por alejarse de la
hospitalidad de Big Whiskey.
¡Cuidado! ¡Tiene que poder
cobrarle $1 a cada cliente!
¿Por qué se escaparon
por la ventana del fondo?
Te vieron golpeando a su amigo.
Sólo vinieron al billar, de veras.
¿Al billar?
¿Iban de paso?
Camino a Fort Buford.
Le diste una paliza
a un hombre inocente.
¿Inocente?
¿Inocente de qué?
¿Has hecho esto antes?
Muchas veces.
Se le habrá atascado la pistola.
Acerca más la vela.
No veo.
Si no, no lo hubiesen golpeado así.
No la hubiese entregado sin disparar.
No se ve muy bien.
¿Ni siquiera sacó la pistola?
No es tan feroz como tú, Kid.
Yo la hubiese sacado.
¡La sacaste!
¡La sacaste de la Sra. Y brincaste!
- ¡Fue idea tuya! Yo quería...
- Nos tenemos que ir.
¿Ya? Cariño, estoy listo
para otro anticipo.
- Los vas a agotar.
- Se acabaron los anticipos.
¡Muñeca, estamos esperando
a que mejore el tiempo!
¡Necesitaremos comida!
Para 3 días.
¿Para 3 días?
- Mañana los mataremos.
- Sin él, no mato a nadie.
¡No nos hace falta! Podemos solos.
No es más que un puerquero enfermo.
¡Una de nosotras traerá
comida y whiskey mañana!
¡Y medicina, si tienen!
¿No te enferma oírlo?
¡No se preocupen, Srtas.!
¡Yo y Ned les mataremos
a esos dos hijos de puta!
Claudia.
Claudia no está aquí.
¿Eres tú, Ned?
Lo vi.
Al ángel de la muerte.
He visto el río, Ned.
Tiene ojos de víbora.
¿Quién tiene ojos de víbora?
El ángel de la muerte.
Ned, le tengo miedo a la muerte.
Cálmate, compadre.
También he visto a Claudia.
Es bueno que la hayas visto, ¿no?
Tenía la cara cubierta de gusanos.
Ned, tengo miedo.
Me muero.
No se lo digas a nadie.
No le digas a mis hijos...
...nada de lo que hice. ¿Me oyes?
Está bien.
Se va a morir, ¿verdad?
Quizás.
¿Y si se muere?
Lo enterraremos.
No me refería a eso.
¿Te referías a si yo te
ayudaría a matarlos?
Yo solo no los puedo encontrar.
Pero tú sí.
Podrías ver a ese cabrón
a un km de distancia.
¿Y si lo veo?
Entonces me le acerco y disparo.
¿Así nada más?
Soy un asesino. Ya lo he hecho.
Soy más asesino que él.
Creí que eras un ángel.
No te has muerto.
Un grandulón...
...me cayó a golpes.
Ahora debo parecerme a ti.
No nos parecemos en nada.
No quise ofender.
Fue a ti a quien atacaron.
Mis compañeros, Ned y el Kid...
...¿están aquí?
Salieron a investigar
cuando te bajó la fiebre.
¿A investigar?
Al rancho Bar T...
...a buscarlos.
¿Cuánto tiempo llevo aquí?
Tres días.
¿Tienes hambre o...?
¿Tres días?
Debo tenerla.
Creí que me iba a morir.
Normalmente no le prestaría
atención a este paisaje.
A los árboles. Pero ahora sí.
Creí que de seguro me moría.
Te traje tu sombrero.
Lo dejaste en "Greely's".
Gracias.
Ese alguacil...
...¿sigue buscándome?
¿Pequeño Bill?
No, cree que fuiste hacia el sur.
¿De veras van a matar
a esos dos vaqueros?
Supongo.
Todavía hay una recompensa, ¿no?
Los otros dos, tus amigos...
...están recibiendo anticipos del pago.
¿Anticipos?
Gratis.
Alice y Silky lo han
estado haciendo gratis.
Ya veo.
¿Quieres uno gratis?
Me parece que no.
No quise decir conmigo. Quise decir...
...que Alice y Silky te
darían uno gratis...
...si quieres.
Eso es lo que quise decir.
No dije que no porque te
hubiesen cortado la cara.
No era verdad eso que
dije que nos parecíamos.
Tú no eres fea como yo.
Es sólo que los dos tenemos cicatrices.
Eres una bella mujer y si
quisiera uno gratis...
...te preferiría a ti
sobre las otras dos.
Lo que pasa es que...
...no puedo, por mi esposa.
¿Tu esposa?
Te admiro por eso...
...por serle fiel.
He conocido a muchos hombres...
...que no lo eran.
Supongo que sí.
¿Está allá en Kansas?
Está cuidando a mis hijos.
¡Aguántala!
¡Trae el hierro!
¡Rayos, me rompí la pierna!
¡Estoy atrapado, muchachos!
Mejor liquídalo.
¿No está muerto? ¿No le dieron?
Le dio al caballo.
Liquídalo antes de que se escape.
Escóndete en las rocas.
¡Corre para allá!
¿Qué pasó? ¿No lo mataron?
¿Qué pasa?
Si llega a las rocas, lo perdemos.
- A menos que vayamos allá.
- ¿Qué rocas?
¿Por qué no disparas? ¿Qué pasa?
¡Dispara!
No soy muy bueno con estos.
¡Sigue, Davey! ¡A las rocas!
¿Le diste?
¿Dónde está?
¿Cuántas balas me quedan?
Dos.
¿Le pegaste?
Toma, cárgalo.
- Fallaste.
- Le di.
No está muerto.
Quizás sí, quizás no.
Lo herí en el estómago, creo.
¿Crees que se morirá?
¿Lo matamos?
Sí. Lo matamos...
...supongo.
¡Me muero, muchachos!
¡Pues no debiste acuchillar
una mujer, pendejo!
Por Dios, qué sed tengo.
¡Dame agua, por favor!
¡Por favor, Flaco!
¡Me desangro, Flaco!
¡Llévenle agua, maldita sea!
¡Llévenle agua, por Dios!
¡No vamos a disparar!
¿No van a disparar?
¡Aguanta, Davey!
¡Ahí voy!
¡No disparen, cabrones!
¡Carajo!
¿Le llevaron agua?
¡Por Dios, Johnny! ¡Le dispararon!
¡Aguanta, Davey!
¡Asesinos cabrones! ¡Mataron a Davey!
¿Cuándo regresamos?
Después de un rato.
Yo no.
Voy de regreso a Kansas.
Primero tenemos que matar al otro.
Si tenemos suerte, lo encontraremos
esta noche o mañana.
Lo despacharemos
y nos llevaremos el dinero.
¿Quieres el Spencer?
No es hora de rendirse.
- Perderás tu parte.
- ¡Cállate!
Nos vemos, Will. Hasta la vista, Kid.
Yo no sé disparar con esta porquería.
El Kid y yo iremos al rancho y
lo mataremos cuando lo veamos.
Nos reuniremos contigo,
conseguiremos el dinero y nos iremos.
¿Y si no regresa al rancho?
No irá al pueblo.
No se quedará al aire libre.
Se esconderá en el rancho.
No voy a esperar.
Iré a visitar a tus hijos.
Olvida lo que dijo Kid sobre el dinero.
Te llevaré tu parte.
El Kid es un imbécil.
Estoy reparando el techo.
Mataron a uno de los vaqueros.
Carajo.
Parsons dice que vio a 3 hombres,
al amanecer, yendo hacia el este.
Uno iba en una mula parda, el
otro en una torda con mataduras.
No sabía qué montaba el otro,
quizás un caballo "Apalusa".
Amos pregunta si el condado va a
pagar la comida de los caballos.
Witherspoon no nos vende
más balas si no le pagamos.
Usa mis perros.
Luego el condado será responsable.
Gordo, anda al rancho Bar T y
asegúrate que el otro vaquero...
...se quede ahí y no se exponga.
No creí que lo fueran a hacer.
¿Creías que habían venido
tan lejos a putear?
Pero el Kid es apenas un
muchacho y el otro...
...Will, el amable,
tan fiel a su esposa...
¿Esposa? No tiene esposa.
- Sí, tiene. Me dijo...
- No tiene esposa.
Al menos, no la tiene viva.
¡Putas asesinas!
¡Se lo merecía...
...por lo que hizo!
¡Los dos se lo merecían!
¡Los dos! ¡Por lo que hicieron!
¡Agarramos a uno!
¡Agarramos a uno, alguacil!
¡Por la quebrada!
¿Está vivo?
¡Sí! Salimos buscándolos
en grupo del Bar T...
...porque habían matado a un compañero.
Agarramos al desgraciado
en un ruano yendo al sur.
¿Confesó?
No. Pero pronto lo hará.
Traía un rifle Spencer.
¿Están golpeándolo?
Un poco.
Vayan allá. ¡Averigüen
qué le pasó a los otros 2!
¿Viste algo, Buck?
¡Carajo, sí! Vi como a
200 tipos con rifles.
Tienen el sitio rodeado.
Dicen que quieren joder a Mike.
Les grité: "¿Cuánto?" Dijeron: "5".
Les dije: "¿Dólares?"
Me dijeron: "Centavos".
Les dije: "Vendido".
Yo no tengo miedo.
Porque estoy bien protegido.
- ¿Dijo dónde estaban?
- No.
¿Dijo los nombres?
Sólo el suyo, Ned Roundtree.
Tráiganlo.
Nos vas a decir al Sr.
Beauchamp y a mí...
...todo sobre tus dos amigotes.
Quiero los nombres y el paradero
de esos dos hijos de puta.
Qué peste.
Se va a poner peor.
¿Aún estará ahí?
Ahí está.
No quiere soltar la mierda,
como si fuera dinero.
Ahí está.
Avísame en cuanto lo veas.
¿No quieres dispararle tú?
Dispárale tú.
Tú, el Sr. Quincy y...
¿cómo se llamaba el joven?
Elroy Tate.
No, eso no fue lo que dijiste.
Sí es.
No, dijiste...
..."Elroy Quincy, de Medicine Hat y...
...Henry Tate, de Cheyenne".
No dije eso.
Trae a las putas que jodieron
con ellos esa noche.
¿A Alice y a Silky?
¡Anda a buscarlas!
Las putas dirán otras mentiras.
Y cuando sus mentiras no
cuadren con las tuyas...
No voy a hacerle daño a una mujer.
Pero a ti sí.
No con mano leve, como antes...
...sino fuerte.
¿Adónde vas?
- A la letrina.
- Déjame terminar la mano.
¿Para protegerme mientras cago?
- Te emboscarán.
- Les tiraré pedos.
- Iré con él.
- Para limpiarme el culo.
Que se joda.
Es un grosero, ojalá lo maten.
¿Ese es?
Sí, ese es.
Atrápalo. Es tuyo.
¡Asesinos!
¡Dispara!
¡Vamos, maldita sea!
¿Le diste?
Cúbreme.
- No los veo.
- Dispara.
¡Agárrenlo!
¿Era así en los viejos tiempos?
¿Con todos a caballo, disparando...
...humo por todas partes,
gritos y balazos?
Supongo.
Carajo, pensé que nos tenían.
Hasta me asusté un poco.
Por un minuto.
¿Te asustabas en los viejos tiempos?
No me acuerdo.
Casi siempre andaba borracho.
¡Le di 3 balazos a ese cabrón!
Quiso agarrar la pistola y le disparé.
La primera bala...
...lo agarró en el pecho.
Fue el primero.
¿El primer qué?
El primero que mato.
Sé que dije que había matado a 5.
No era verdad.
Al mexicano del cuchillo...
...le partí la pierna con una pala.
No lo maté ni nada.
Hoy hiciste pedazos a ese tipo.
¡Carajo, sí!
¡Lo hice pedazos!
Le di tres balazos mientras cagaba.
Anda, bebe.
No parece real.
Que ya no volverá a respirar, jamás.
Que está muerto.
Y el otro también.
Sólo porque tiré del gatillo.
Es algo inolvidable, matar a un hombre.
Le quitas todo lo que tiene...
...y todo lo que puede tener.
Supongo que se lo merecían.
Todos nos lo merecemos, Kid.
Te estaba observando. No te siguieron.
Silky y Faith fueron hacia el este
y dos tenientes las siguieron.
¿Me quieres ayudar a contarlo?
- Confío en ti.
- No confíes mucho.
De hecho, los dos le
daremos a Ned su parte.
Así sabrás que no te hago trampa.
¿A Ned?
Se fue hacia el sur. Lo alcanzaremos.
Está muerto.
¿Qué quieres decir?
Ayer partió hacia el sur.
No está muerto.
Lo mataron. Creí que lo sabían.
¡Nadie lo ha matado!
El no mató a nadie, se fue al sur.
¿Por qué lo iban a matar?
¿Quién fue?
Pequeño Bill.
Los muchachos lo agarraron. Pequeño Bill...
...le dio una paliza.
Le hacía preguntas y lo
golpeaba, y Ned se murió.
Le han colgado un letrero de asesino.
¿Un letrero?
Frente a "Greely's".
¡Con un letrero frente a "Greely's"!
Las preguntas que le hacía...
...¿sobre qué eran?
Quería saber dónde estaban Uds.
¿Y luego?
Llegó un vaquero diciendo que
habían matado a Mike en la letrina.
¿Y Pequeño Bill lo mató por
lo que habíamos hecho?
No fue adrede.
Pero empezó a golpearlo más.
Obligándolo a hablar.
Primero, Ned no quería.
Pero Pequeño Bill lo torturó tanto,
que dijo quién eras.
Dijo que eras William Munny, de Misuri.
Pequeño Bill dijo:
"¿El mismo William Munny...
...que puso dinamita al tren en
1869, matando mujeres y niños?"
Ned dijo que habías
hechos cosas peores.
Aún más sangre fría
que William Bonney.
Dijo que si seguía torturándolo,
vendrías a matarlo...
...como mataste al
agente federal en 1870.
Eso no lo asustó, ¿verdad?
No, señor.
Dame tu Schofield.
¿Por qué?
Dámelo.
Quédate con él.
No lo voy a usar.
No volveré a matar.
No soy como tú, Will.
Más vale que regrese, señorita.
Quédate con todo. Es tuyo.
¿Y los lentes y la ropa
elegante que querías?
Prefiero estar ciego
y harapiento y vivo.
No te preocupes, Kid.
No te voy a matar.
Eres el único amigo que tengo.
Toma el dinero. Dale mi parte
y la de Ned a mis hijos.
Si no vuelvo en una semana, la
mitad es para "Sally Dos Árboles".
Quédate con el resto.
Cómprate los lentes.
¿Vas a matar a Pequeño Bill?
Aléjate de la gente que veas.
Muchos querrán ahorcarte.
Anda, vete.
Esto es lo que les pasa a los asesinos
¡Lo repetiré una sola vez, así
que no me vuelvan a preguntar!
¡Los que me ayudaron hoy recibirán
un trago pagado por el condado!
Y los que me ayudaron
ayer recibirán otro.
¡Silencio!
¡Son dos!
¡Después de eso, cada cual paga lo suyo!
Mañana saldremos temprano.
Los perseguiremos hasta Texas,
así que no gasten mucho.
¡Nos dividiremos en 4 grupos!
Buscaremos en cada
rancho y cada camino...
...formando un círculo.
Seguramente habrá alguien...
...que haya visto a esos desgraciados.
¿Quién es el dueño de este chiquero?
Gordo.
Dime.
Yo soy el dueño del negocio.
Se lo compré a Greely por $1,000.
Sal de ahí.
¡Alto!
¡Es Ud. un cobarde hijo de puta!
Mató a un hombre desarmado.
Debió de haberse armado si iba a
decorar la cantina con mi amigo.
Ud. debe ser William Munny, de Misuri...
...asesino de mujeres y niños.
Así es.
He asesinado a mujeres y niños.
He asesinado casi todo lo que se mueve.
Y he venido a matarte, Pequeño Bill.
Por lo que le hiciste a Ned.
Será mejor que se quiten.
Señores...
...le queda un solo cañón.
¡Cuando lo dispare, desenfunden...
...y mátenlo como a un perro sarnoso!
¡Falló! ¡Maten al cabrón!
El que no quiere que lo mate,
será mejor que se vaya.
¡Me dieron! ¡Estoy herido!
No lo está.
No tengo pistola. No tengo armas.
Recoja ese rifle.
Recójalo.
Y las balas.
Ud. mató a Pequeño Bill.
¿No está armado?
No. No tengo pistola.
Nunca la he tenido. ¡Soy un escritor!
¿Un escritor?
- ¿De cartas y eso?
- De libros.
De libros.
No lo puedo creer, Ud. ha matado
a cinco hombres. Sin ayuda.
Ese es un rifle Spencer, ¿verdad?
¿A quién mató primero?
"Ante la superioridad numérica...
...el buen pistolero le
dispara al mejor tirador".
Eso lo dijo Pequeño Bill.
Probablemente fue el primero.
Tuve suerte en el orden.
A la hora de matar
siempre he tenido suerte.
¿Quién fue el próximo? ¿Clyde?
Mató a Clyde, o al teniente Andy...
Sólo le puedo decir
quién será el último.
No me merezco esto.
Morir así.
Estaba construyendo una casa.
Esto no tiene nada que ver con mérito.
Te veré en el infierno, William Munny.
¡Bueno, voy a salir!
¡Al que vea allá afuera, lo mato!
¡Al que se atreva a dispararme...
...lo mataré a él, a su esposa...
...y a todos sus amigos...
...y le haré cenizas la casa!
¡Más vale que no disparen!
Charley, dale. ¡Dispárale!
¡Rayos, no! ¡Yo no soy teniente!
¡Será mejor que entierren a Ned!
¡Será mejor que dejen
a las putas en paz!
De lo contrario, volveré y
los mataré a todos, hijos de puta.
Años más tarde, la
Sra. Ansonia Feathers...
...emprendió el duro viaje
hacia el Condado de Hodgeman...
...para visitar el último lugar
de descanso de su única hija.
Hacía mucho que William Manny
había desaparecido con los niños...
...algunos dicen que San Francisco,
donde se rumoreaba...
...que había prosperado
en artículos de confección.
Y no había nada en la lápida
que le explicara a la Sra. Feathers...
...por qué su única hija se había casado
con un conocido ladrón y asesino...
...un hombre notablemente despiadado
y de temperamento desmedido.